But today I'm going to tell you something more
Aujourd’hui, Je vais vous dire quelque chose de plus
which we have to know.
qu’il nous faut savoir.
It's very important to know, because as was described by people
C’est important, parce qu’on M’a décrit des gens
that they practice Sahaja Yoga as they go to church,
qui pratiquent Sahaja Yoga comme s’ils allaient à l’église.
but it's not from their heart.
Mais cela ne vient pas de leur cœur.
And heart is the abode of the spirit
Et le cœur est la demeure de l’Esprit.
- is the Shiva within us.
C’est le Shiva à l’intérieur de nous.
So we have to know more about heart, and that is very important.
Il nous faut donc en savoir davantage sur le cœur, c’est très important.
You know about these three nadis we have: Ida, Pingala, Sushumna;
Vous connaissez ces trois Nadis que nous avons: Ida, Pingala et Sushumna.
but in the heart there are four nadis.
Mais dans le cœur il existe quatre canaux,
And the one nadi goes to Mooladhara,
et l’un de ces Nadis va au Mooladhara,
and if you cross the limits of Mooladhara it goes to hell.
et si vous outrepassez les limites du Mooladhara, ce canal mène en enfer.
That's why they say that Shiva is a destroyer.
C’est pourquoi il est dit que Shiva est un destructeur.
Actually you ask for your destruction.
En fait, c’est vous qui demandez votre destruction,
And when you ask for your destruction, you have it.
et lorsque vous demandez votre destruction, eh bien, vous l’obtenez!
Even if it destroys everything, as I was telling,
Même si quelque chose est détruit, comme Je disais,
it's like when a fruit has to come,
c’est semblable à un fruit qui doit venir,
the petals look as if they're destroyed
les pétales donnent l’impression qu’ils sont détruits.
- as I have destroyed, I would say, many of your things:
De même que J’ai détruit, pourrait-on dire, nombre de choses en vous,
you can call it like your conditionings,
qu’on appelle vos conditionnements,
your ego, your racialism, your fanaticism.
votre ego, votre racisme, votre fanatisme,
All this has been destroyed in Sahaja Yoga.
toutes ces choses ont été détruites dans Sahaja Yoga.
This has to be destroyed
Elles doivent être détruites,
for the beauty to come out.
afin que la beauté puisse apparaître.
So when your maryadas
Ainsi, lorsque vous dépassez vos maryadas
you cross beyond certain point,
au-delà de certaines limites,
you go to your destruction.
alors vous allez à votre destruction.
In four directions there are destructions built,
Il y a quatre directions qui aboutissent à des destructions,
as there are four nadis.
de même qu’il y a quatre canaux.
So now, what is to be done?
Alors, que faut-il faire maintenant?
How are we to stop this destruction of the,
Comment allons-nous arrêter la destruction à laquelle
through the first nadi, going to hell?
aboutit le premier canal et qui mène en enfer?
One of the qualities of Shiva is that He's innocence.
L’une des qualités de Shiva, c’est qu’Il est l’innocence.
He's extremely innocent. He's innocent like a child.
Il est très innocent, Il est innocent comme un enfant.
He is innocence personified.
Il est l’innocence personnifiée.
So
Alors,
we have to put our carnal desires,
nous devons dissoudre nos désirs charnels,
dissolve them,
nous devons les dissoudre
dissolve them into the innocence,
dissoudre dans l’innocence,
the ocean of innocence.
dans l’océan d’innocence.
You have to dissolve it in the ocean of innocence.
Vous devez dissoudre cela dans l’océan d’innocence.
Innocence is something to be appreciated,
L’innocence, c’est quelque chose qu’il faut apprécier,
to be understood, to be enjoyed.
qu’il faut comprendre et dont il faut goûter la Joie.
Like you see animals, they're innocent;
Comme les animaux que vous voyez, ils sont innocents;
you see children, they're innocent;
vous voyez des enfants, ils sont innocents;
flowers, they're innocent.
les fleurs sont innocentes.
Divert your attention
Détournez votre attention
to all these things.
vers ces choses-là.
You see, on walking on the street,
Voyez, lorsque vous marchez dans la rue,
what is there to see best
qu’y a-t-il de mieux à voir?
is all at three feet height.
Tout se trouve à une hauteur d’un mètre.
You see at three feet height all the flowers,
A un mètre, vous voyez toutes les fleurs,
all the beautiful grass,
toute l’herbe merveilleuse;
all the children who are about three feet are the best.
les enfants qui mesurent moins d’un mètre sont les meilleurs…
You need not see people who are above that.
Vous n’avez pas besoin de voir les gens plus haut que cela.
Just see on three feet level.
Voyez simplement jusqu’à un mètre.
You can see the legs of somebody, that's all right.
Vous pouvez voir les jambes de quelqu’un, ça ne fait rien.
But you don't see the eyes of a person
Mais vous ne verrez pas les yeux de la personne,
who are not innocent.
des yeux qui ne sont pas innocents.
So dissolve this desire
Aussi, dissolvez ce désir
into innocence.
dans l’innocence,
And this Mooladhara which is innocent
et ce Mooladhara -qui est innocent-
is not dead, finished, but is innocent,
n’est pas mort et fini, il est innocent,
it is righteous,
il est honnête,
it is Shri Ganesha's qualities,
ce sont des qualités de Shri Ganesha:
it's pure.
Il est pur.
So even if you are in this world, even if you are living like a human being,
Ainsi, même si vous vivez dans ce monde, comme un être humain,
even if you have children,
même si vous avez des enfants,
still you are innocent.
malgré tout êtes innocent.
The second nadi, the second channel
Le deuxième Nadi, le deuxième canal
that can take you to destruction is desire.
qui peut vous mener à la destruction, est celui du désir.
That's why Buddha has said that desirelessness
C’est pourquoi Bouddha a dit que l’absence de désir
is the only way that people do not get old,
est la seule voie qui évite aux gens de devenir vieux,
nor sick, nor worried.
ou malades ou inquiets.
Now this desire that we have,
Ce désir qui est en nous –
"I want this,"
“je veux ceci”
in the West is much more than anywhere else
est bien plus fort en Occident que n’importe où ailleurs.
because the entrepreneurs are every day producing new things.
Parce que chaque jour, des entrepreneurs produisent des nouveautés.
Desires can be of any kind, not only material.
Les désirs peuvent prendre n’importe quelle forme, pas seulement matérielle,
The desires could be also
les désirs peuvent également
quite mental,
avoir une forme mentale:
"I must possess this woman,
“Je dois posséder cette femme”,
I must possess this child."
“Je dois posséder cet enfant.”
All kinds of possessions that work into you as desires.
Toutes sortes de possessions qui agissent en vous sous forme de désirs.
But I wouldn't say it is because of attachment.
Mais Je ne dirais pas que c’est à cause d’un attachement.
It's not attachment, but it is just to have more.
Ce n’est pas de l’attachement, mais c’est juste le fait d’avoir plus.
Go on adding up things, getting things
Continuellement accumuler des choses, se procurer des choses,
- still one doesn't feel happy and satisfied.
et malgré tout, on ne se sent pas heureux, ni satisfait.
What is the reason
Quelle est la cause
for this kind of a desire is that it's not pure desire.
de tels désirs? C’est que ce ne sont pas de purs désirs,
It's an impure desire.
ce sont des désirs impurs.
It's an impure desire,and when such a desire starts working
Ce sont des désirs impurs, et lorsque de tels désirs se mettent en œuvre,
you can go any far,
vous pouvez aller aussi loin que vous voulez,
like Saddam Hussein, like Hitler, like anything
comme Saddam Hussein, comme Hitler, comme n’importe quoi.
is nothing but absolutely desire beyond
Ce n’est rien d’autre que du désir au-delà
any limitations.
de toute limite.
You want to dominate others
Vous voulez dominer les autres,
is also another desire.
c’est aussi et encore du désir.
All these desires
Tous ces désirs
lead you ultimately to a destruction,
mènent finalement à la destruction,
because there's no joy, there's no happiness.
parce qu’il n’y a pas de joie, il n’y a pas de bonheur.
For example, now I want to have a sari,
Si par exemple, maintenant Je veux un sari,
so I want to buy a sari. All my attention will be how will I get that sari,
Je veux donc acheter un sari. Toute Mon attention sera sur: “Comment vais-Je trouver ce sari,
I must get that sari, this thing, that thing. The attention becomes polluted,
Je dois trouver ce sari, cette chose-ci, cette chose-là.” L’attention devient polluée,
disturbed, for a nonsensical thing like a sari.
troublée pour une chose si ridicule qu’un sari.
The attention which has to enjoy,
L’attention qui doit se réjouir,
which has to enjoy the spirit,
qui doit jouir de l’Esprit,
which has to nourish the spirit,
qui doit nourrir l’Esprit,
becomes disturbed because of desires.
se trouble à cause des désirs.
In the first place the attention
En premier lieu, l’attention
is disturbed because we are not innocent.
est troublée parce que nous ne sommes pas innocents.
In the second place the attention
Dans un deuxième temps, l’attention
gets into turmoil because we have desire.
subit des remous parce que nous avons des désirs.
So what should we do as far as the desire is concerned?
Alors, que devons-nous faire en ce qui concerne les désirs?
The desire for beautiful things
Le désir d’avoir de beaux objets:
- we can shift our desire, material desire into aesthetics,
nous pouvons convertir notre désir de choses matérielles en un désir d’esthétique
and have one thing but which is really aesthetically rich;
et ne posséder qu’une chose, mais vraiment riche, esthétiquement parlant.
So whatever you desire, if you start working it out,
Ainsi quoi que vous désiriez, si vous commencez à vous y mettre,
desiring for something aesthetically handmade, nice thing,
à désirer quelque chose qui soit esthétiquement fait à la main, une belle chose.
gradually you'll find you'll end up with vibrations,
Progressivement, vous vous apercevrez que vous finirez avec des vibrations,
because all beautiful things have vibrations.
car toutes les belles choses ont des vibrations.
And to have the vibrations you'll have to go to pure desire.
Et pour arriver aux vibrations, il vous faudra arriver au désir pur.
So this desire which is madness,
Ainsi ce désir qui est folie,
which makes you mad, which is so much dull and boring
qui vous rend fou, qui est si monotone et ennuyeux,
becomes pure desire, because you have to dissolve
devient du pur désir, parce que vous devez dissoudre
all your desires into vibration.
tous vos désirs dans les vibrations.
You start desiring nothing but vibrations after some time.
Puis vous vous mettez à ne désirer rien d’autre que des vibrations.
So if you have vibrations that doesn't mean that they are something dry, you see?
Alors si vous avez des vibrations, cela ne veut pas dire qu’elles soient quelque chose de sec, hein?
No,
Non,
it means the joy of bhakti.
cela signifie la joie de la Bhakti.
Bhakti is, you can call it adoration, this, that.
La Bhakti, c’est ce qu’on peut appeler l’adoration, ou autre chose,
It's the ocean of love that is God.
c’est l’océan d’amour qui est Dieu.
You just get drenched into it. There's no words to it.
Et vous en êtes tout simplement imbibé. Il n’existe pas de mot pour cela.
And that is what when you feel, you must know that
Et lorsque vous ressentez cela, alors vous devez savoir
you have taken the spirit
que vous avez fait de l’Esprit
as a real connection
un lien réel
between you and your Mother,
entre vous et votre Mère,
or your Father.
ou votre Père.
There's no differentiation.
Il n’y a pas de distinction.
You are one
Vous êtes un
in that ocean, drenched in the ocean.
dans cet océan, baigné dans cet océan.
You are the drop, you are the ocean.
Vous êtes la goutte, vous êtes l’océan.
You are one in that bhakti.
Vous êtes un dans cette Bhakti.
And that bhakti cannot be mechanical,
Et cette Bhakti ne peut pas être mécanique,
because not man-made.
car elle n’est pas fabriquée par l’homme.
So to enjoy Sahaja Yoga
Aussi, pour éprouver la Joie de Sahaja Yoga,
you must know that it's not dry vibrations only,
vous devez savoir que ce ne sont pas seulement des vibrations sèches,
but is the bhakti.
mais que c’est la Bhakti,
That is the joy
c’est-à-dire la Joie
of Shiva's quality, the quality of joy that He adds to our life.
de la qualité de Shiva, la qualité de Joie qu’Il ajoute à notre vie.
Everything seems to be surrounded, resounding.
Tout semble en être imprégné, tout semble en résonner.
Same thing the joy,
Il en va de même de cette joie:
that "I'm loved so much by God,
“Je suis tant aimé de Dieu”,
that God loves me,
“Dieu m’aime!”
that I have a meaning in life."
“J’ai trouvé un sens à ma vie!”
Then the ego drops out first of all,
Alors l’ego s’en va, tout d’abord,
and also the conditionings drop out.
et les conditionnements aussi tombent.
Now the third nadi:
A présent, le troisième Nadi.
third nadi is the nadi by which we feel attached,
Le troisième Nadi est le canal par lequel nous nous sentons attachés.
attached to someone.
Attachés à quelqu’un.
Like this is my child, this is my husband,
Comme: “Voici mon enfant, voici mon mari,
this is my family, this is my wife,
voici ma famille, voici ma femme,
this is my father, this is my mother.
voici mon père, voici ma mère.”
In the beginning of Sahaja Yoga of everyone,
Au début de Sahaja Yoga, pour tous les gens,
when they are just the beginners,
lorsqu’ils sont juste débutants,
so they talk about their whole family,
ils parlent ainsi de leur propre famille:
"My father is like this,
“Mon père est comme ceci,
my mother is sick, my mother's sister's brother's
ma mère est malade, le frère de la sœur de ma mère
this, that's real, this thing, is not well."
est ceci, cela, n’est pas bien."
As if, you see, we all have taken a contract.
Comme si nous avions tous passé un contrat.
What should I do?
Que devrais-Je faire?
So now this so-called limited love,
Alors maintenant, après cet amour soi-disant limité,
what is the solution which takes you to destruction
quelle est la solution qui vous mènera à la destruction?
is the unlimited love.
C’est l’amour illimité.
Because Shiva is nothing but love, He's love.
Car Shiva n’est rien d’autre que l’amour,
Love is that corrects, that nourishes,
Il est amour qui corrige, qui nourrit,
that wants your benevolence.
qui veut votre bien.
That's what Shiva is. It wants your benevolence.
Voilà ce qu’est Shiva. Il veut votre bienveillance,
It looks after your benevolence.
Il prend soin de votre bienveillance.
So when
Donc lorsque
you are looking after the benevolence of others with love,
vous veillez au bien des autres avec amour,
then the whole life changes,
alors votre vie toute entière change,
the whole pattern changes,
le modèle tout entier change,
and you really enjoy it because you become one with so many,
et vous en éprouvez réellement de la Joie, car vous devenez un avec tant de personnes,
concerned with so many families, so many things,
concerné par tant de familles, tant de choses,
so many problems of others,
tant de problèmes des autres.
and you just feel you are one with so many.
Et vous ressentez simplement que vous êtes un avec tant de personnes.
All this is the most enjoyable thing.
Tout ça, c’est ce qui Me donne le plus de joie.
I mean, why all this is for there?
Je veux dire, pourquoi y a-t-il tout cela?
After all, think about yourself, "Why am I here?
Après tout, pensez à vous-même: “Pourquoi suis-je ici?
I'm here to enjoy everyone - everyone.
Je suis ici pour me réjouir de chacun, chacun…
They are all realized souls,
Ce sont tous des âmes réalisées,
such beautiful lotuses.
de si beaux lotus!
I'm not going to stoop down to the mud.
Je ne vais pas m’abaisser jusqu’à la boue, non!
Now I am a lotus."
Maintenant, je suis un lotus.”
That is the way you open the heart,
C’est ainsi que vous ouvrez le cœur,
the lotus of your heart.
le lotus de votre cœur.
And the fragrance of such a person is so beautiful,
Et le parfum d’une telle personne est si merveilleux!
is so beautiful.
Si merveilleux!
So you are no more divisive,
Ainsi, vous ne semez plus la discorde,
you do not want to separate from each other.
vous ne voulez plus vous séparer les uns des autres.
Anywhere is done, you are agreeable to that;
Où que ce soit la séparation, cela vous convient.
you don't think that it should be done here or there or there, but anywhere
Vous ne pensez pas qu’elle devrait être faite ici ou là ou encore là. Mais peu importe où,
- but should be all of us together.
pourvu que nous soyons tous ensembles.
So the small attachments that are with you
Alors, ces petits attachements qui sont en vous
have to be dissolved into this ocean of love, which is Shiva.
doivent être dissouts dans cet océan d’amour qu’est Shiva.
Fourth one is the most important for all of us is to know
Le quatrième est le plus important et nous devons tous savoir
that there's a nadi which passes through left Vishuddhi
qu’il y a un Nadi qui passe à travers le Vishuddhi gauche
into the heart.
et qui va dans le cœur.
Starts from the heart, goes up,
Il part du cœur, monte,
passes through Agnya.
passe à travers l’Agnya.
It has four petals and opens up.
Il a quatre pétales et s’ouvre.
This is the one which gives
C’est ce canal-là qui vous apporte
you the state which is called as turya.
l’état qui est appelé “turiya”.
We live in three states.
Nous vivons dans trois états:
In the living - in the awakened state,
dans la vie, dans l’état éveillé,
jagruti, our attention goes to this, that, and all that;
“jagruti”, notre attention va ici et là et avec tout cela,
we spoil our attention.
nous gâchons notre attention.
But the second one is the one what we call is that we sleep.
Mais le deuxième est celui que nous appelons celui du sommeil.
When we sleep also
Lorsque nous dormons également,
all these things that have happened come to us from our past and things like that.
toutes ces choses qui nous sont arrivées nous reviennent, de notre passé et des choses de ce genre.
But then we go to the deeper sleep called as sushupti.
Mais ensuite, nous allons vers le sommeil plus profond, appelé “sushupti”.
Is a state whereyou have deep sleep,
C’est un état où vous êtes dans un sommeil profond
and you dream of something that is reality also.
et où vous rêvez de choses qui sont aussi la réalité.
You may dream about Me.
Vous pouvez rêver de Moi.
Like it's the ethereal part of the subconscious,
C’est comme la partie éthérique du subconscient,
where some beautiful informations are passed on.
où passent des informations merveilleuses.
Supposing I've come, say, to Italy.
Supposons que Je vienne, disons, en Italie.
Italians might know in their sushupti that I have come here, or maybe anybody might know - depends on.
Les Italiens sauraient dans leur “sushupti” que Je suis venue ici, ou bien n’importe qui peut le savoir, ça dépend…
But the fourth state is called as turya. There ar two more states.
Mais le quatrième état est appellé “turiya”. Il y en a deux autres états.
You are in the turya state, it's the fourth, "turya" means fourth.
Vous êtes dans l’état de “turiya”, le quatrième. “Turiya” veut dire quatrième.
Fourth state is where that you are
Ce quatrième état est celui où vous êtes
in a thoughtless awareness state.
en conscience sans pensées.
When there is no thought - just think of it
Lorsqu’il n’y a pas de pensées, réfléchissez-y seulement,
- when there is no thought, you have to be innocent.
lorsqu’il n’y a pas de pensées, vous devez être innocents.
When there is no thought, you have to have vibrations.
Lorsqu’il n’y a pas de pensées, vous devez avoir des vibrations.
When there is no thought, you cannot be attached to anyone.
Lorsqu’il n’y a pas de pensées, vous ne pouvez être attachés à personne.
So into that thoughtless state you have come now, is the "turya sthiti"
C’est donc dans cet état sans pensées que vous êtes arrivés maintenant, le “turiya sthiti”.
and in this state when you are,
Et dans cet état, lorsque vous y êtes,
these four petals which are within you
ces quatre pétales qui sont en vous
have to open out in your brain.
doivent s’ouvrir dans votre cerveau.
They come from your heart to your brain.
Ils viennent de votre cœur vers votre cerveau.
And that is when
Et, c’est alors que
you absolutely understand what is God,
vous comprenez d’une manière absolue ce qu’est Dieu.
absolutely you know what is God is.
D’une manière absolue, vous savez ce qu’est Dieu.
That is the time when
C’est le moment où
one receives the real knowledge.
l’on reçoit la vraie Connaissance.
But unless and until these four petals open, one may fall back,
Mais, tant que ces quatre pétales ne sont pas ouverts, on peut retomber.
and that's why some of the Sahaja yogis
C’est pourquoi certains Sahaja Yogis,
who are still meddling with things
qui trafiquent encore avec des choses
that they should not do, go down.
avec lesquelles ils ne devraient pas, redescendent
And they don't understand what is God is.
et ils ne comprennent pas ce qu’est Dieu.
But it's not the understanding - in a way you understand this one little point,
Mais, il ne s’agit pas de la compréhension – essayez de saisir ce point –
that it comes from your heart into your brain,
cela vient de votre cœur dans votre cerveau
not from brain to your heart.
et non pas de votre cerveau dans votre cœur.
It comes as if the ambrosia of
Cela vient comme si l’ambroisie
your bhakti covers your brain, absolutely.
de votre dévotion couvrait votre cerveau, absolument.
I wish you all to achieve that state.
Je vous souhaite à tous d’atteindre cet état.
May God bless you.
Que Dieu vous bénisse!